සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
ලා-ඉක් කරන්නද?
ලා-ඉක් කරන්න!
ලා-ඉක් කරන්න...
මට කියන්න.
මේ සියල්ල කුමක්දැයි පැහැදිලි කරන්න.
පැහැදිලි කරන්න.
ඇයි මේක මෙතන?
ආරම්භයේ සිටම, යමක් වැරදී ඇති බවක් දැනුනි.
නීතිඥයින් සාමාන්‍යයෙන් මෙතරම් දුර යනවාද?
ඒක ඔයාගේ රැකියාව වුණත්,
මොනවා වුණත් මාව විශ්වාස කරනවා,
මාව ඒ විදියට ආරක්ෂා කරනවා.
ඒක තේරුමක් නැති දෙයක්. නමුත් එහෙනම්--
-ලා-ඉක්, ඒක නෙවෙයි--
-එතකොට ඒක මොකක්ද?
ඒක…
ඇත්තටම මම ඔයාගේ රසිකයෙක්.
නමුත් ඒක නෙවෙයි හේතුව
මම ඔයාගේ නඩුව ගත්තා.
එහෙනම් ඔයා ඇයි එහෙම කළේ?
ඒ වගේම ඔයා මේක හැංගුවේ ඇයි?
ඔයා මුල ඉඳන්ම අවංක වුණා නම්,
මට ඒක කරන්න තිබුණා.
මම මේ විදියට ඔයාව විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
මගේ ජීවිතයේ පළමු වතාව මෙයයි
කවුරුහරි මාව ආරක්ෂා කළා.
කවුරුහරි කිව්වා එයාලා මාව විශ්වාස කරනවා කියලා.
ඔවුන් මගේ පැත්තේ සිටීම ගැන. මම කෘතඥ වෙනවා.
මම ගෝල්ඩ් බෝයිස් හි ඩෝ ලා-ඉක් නිසා නොවේ,
නමුත් ඔබ මාව පමණක් දුටුවා යැයි මම සිතූ නිසා.
ඉතින්…
පළමු වතාවට,
මම සැකයකින් තොරව කෙනෙකුව විශ්වාස කළා.
මම දුටු සියල්ල විශ්වාස කළා.
නමුත් මම හිතන්නේ මම වැරදියි.
එසේ නම්...
මම ගෝල්ඩ් බෝයිස් හි ඩෝ ලා-ඉක් නොවේ,
ඔයා තාමත් මාව ආරක්ෂා කරයිද?
ඔයා තාමත්...
මාව විශ්වාස කළාද?
ඒක පටන් ගත්තේ කවදාද?
ඔබ ඇත්තටම විශ්වාස කළ කෙනෙක් බව දැනගත්තොත්...
ඔබට විශාල බොරුවක් කිව්වා කියලා?
ඔබ කුමක් කරයි කියා ඔබ සිතනවාද?
කවදා ඉඳන්...
ඇය මට බොරු කියනවාද?
කළමනාකරු හෑන්-ගු
නීතිඥ මේන්ග්, ඇයි මේ ඔක්කොම දොරවල්...
මේ ඔක්කොම මොකක්ද? ඇයි මේ...
ලා-ඉක් හැමදේම දන්නවා.
මොකක්ද?
ඔහු මේ ඔක්කොම දැක්කද?
මම ඔයාට කිව්වා මම ඒක විසි කරන්න තිබුණා කියලා.
-මම එහෙම කළා නම්, මේ කිසිවක් සිදු වෙන්නේ නැහැ.
-ඒකට අත තියන්න එපා.
මම ඒක කරන්නම්.
මම…
මට ඒක කරන්න පුළුවන්.
ඔයාට පුළුවන් නම්,
ඔයා ඒක දැනටමත් කරලා ඇති.
ඔයා මට මොනවද කිව්වේ, ආ?
"පෞද්ගලික හැඟීම් නැහැ."
"මම නඩුව භාර ගත්තේ නීතිඥයෙක් විදිහට, රසිකයෙක් විදිහට නෙවෙයි."
ඒ වගේම ඔයාට මේක ඉවත දාන්නවත් බැරිද?
මම ඒක ඉවත දාන්න හිටියේ!
මම ලා-ඉක් ගැන මගේ හැඟීම් අත්හැරීමට උත්සාහ කළා.
නෑ, මම දැනටමත් එහෙම කළා.
මට එයාගේ නඩුව ගන්න ඕන නම් මට ඒක කරන්න සිද්ධ වුණා.
නමුත්...
මේ...
මම එහෙමයි
ඒක විසි කරන්න බැරි වුණා.
මම එහෙම කළා නම්...
එතකොට මගේ ජීවිතේ
මම පළමු වතාවට කෙනෙකුට කැමති වුණු වෙලාව...
LA-IK කරන්න
අපව එකිනෙකාට ආපසු ගෙන ගිය විශ්වය
LA-IK ගේ මුහුණ හරිම අලංකාරයි
හරිම හුරතල්!
ඒ හැම මොහොතක්ම
කිසිම දෙයක් බවට පත් නොවී ගියා වගේ දැනුනා.
වගේ
ඒ කාලේ මගේ සතුටු සිතින් හිටපු විදිහත්
ඒක මට බය හිතුනා.
ඉතින්...
මම ඒක හංගගෙන හිටියේ, ගැඹුරට...
ඒ වගේම මටම කිව්වා
මම ආයේ කවදාවත් ඒක දිහා බලන්නේ නැහැ කියලා.
මම හිතුවේ මම හොඳින් ඉන්නවා කියලා, නමුත්...
ඔයාත් එයාගෙන් අහලා නැද්ද?
ජේ-හී සහ මා අතර ඇති දේවල් සමඟ,
ඔහු මට කතා කරන්නේ ඇයි?
යං-බින් පවා දන්නේ නැද්ද?
ඔහු දන්නේ නැහැ.
යන්ග්-බින් ඔහුගේ දේවල් ඩෝම් එකෙන් පිටතට ගෙන යාමට පෙර,
ඔහු ජේ-හීට ඉල්ලා අස්වන බව පවසා පිටව ගියේය.
ඇයි යන්ග්-බින්?
ඔහු ඔබව සැක කිරීම ගැන කණගාටු වන බව මට පැවසුවා.
ජේ-හී සමඟ රැඳී සිටීම ඔහුට අපහසුතාවයක් ඇති කළ බව අනුමාන කරන්න.
අපි මොකද කරන්නේ? පැමිණිල්ල කැඳවුවා.
ඔවුන් ඔහුව ප්‍රශ්න කිරීම සඳහා කැඳවනවා.
ජේ-හී? ඇයි?
ඔහුව දැනටමත් ප්‍රශ්න කළේ නැද්ද?
මම දන්නේ නැහැ.
ඔවුන් කිව්වා ඔයාවත් ඉක්මනින් කැඳවනවා කියලා.
ඔබේ නීතිඥවරයා ඔබට කිව්වේ නැද්ද?
ඔහු කිසිවක් නොකියයි.
ඔහු කොහෙද හිටියේ,
ඔහු හදිසියේම ඔහුගේ නීතිඥයා සමඟ රණ්ඩු වුණේ ඇයි,
ඔහු කිසිසේත් කතා කරන්නේ නැහැ.
ඔහු මාව විශ්වාස කරන්නේ නැද්ද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
දැනට, මම ඔහුට නේවාසිකාගාරයේ රැඳී සිටින ලෙස පැවසුවා.
තරුණ-බිං කොහොමත් ගෙදර ගිහින්, ඉතින්...
දැන් ඔහුව සොයා ගන්න.
සමාවෙන්න?
ජේ-හී.
ඔබට හැකි තාක් ඔහුව සොයා ගන්න.
පොලිසියට එන්න කලින් අපි ඔහුව සොයා ගත යුතුයි.
හෙලෝ.
කුමක්ද?
-නීතිඥ මේන්ග්.
-ඔහු එහි කොපමණ කාලයක් සිට තිබේද?
පැය දෙකක් විතර ගියා.
නමුත් ඊයේ රහස් පරීක්ෂකවරයා කතා කළා.
ඔවුන් ජේ-හීව සොයමින් සිටියා.
යමක් සිදුවුණාද?
ඔවුන් කිව්වා ඔයා දන්නවා කියලා.
මම ඒක ඉක්මනින් පැහැදිලි කරන්නම්.
මම කොහොමද දැනගන්නේ
ජේ-හී කොහෙද ඉන්නේ?
ඔහු ඔබ සමඟ මුහුණට මුහුණ ප්‍රශ්න කිරීම අවසන් කළ පසු,
ඔහු සම්පූර්ණයෙන්ම අතුරුදහන් විය.
ඔහු ඔහුගේ දුරකථනයට පිළිතුරු දෙන්නේ නැත,
ඔහු වටා සිටින කිසිවෙකු ඔහු සිටින තැන දන්නේ නැත.
-හරිම අහම්බයක් නේද?
-ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
ඔහු ඔබට අතිශයින්ම හානිකර ප්‍රකාශයක් ලබා දී අතුරුදහන් විය.
එය හැඳින්වීමට අපහසුය
අහම්බයක්, ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
ඔයාද
බැරෑරුම් ලෙස අසන්නේ,
ඔහු මට චෝදනා කළ නිසා,
මම ඔහුට යමක් කළා?
මුහුණට මුහුණ ප්‍රශ්න කිරීමෙන් පසු ඔබ කොහෙද සිටියේ?
ඔබට පිළිතුරු දිය නොහැක්කේ ඇයි?
-ඔයා කොහෙද හිටියේ?
-ඉන්න!
ඔයා මොකද කරන්නේ කියලාද හිතන්නේ?
හරියටම මොකද කරන්නේ?
සැකකරුවෙකුගෙන්—ඔහුගේ නීතිඥයා නොමැතිව, බලහත්කාරයෙන් ප්‍රශ්න කළහොත්,
එම ක්‍රියාවලියේදී ඔබ ලබා ගන්නා ඕනෑම දෙයක්
නීති විරෝධී ලෙස සලකනු ලැබේ--
ඔබේ සේවාදායකයා
උපදේශකයෙකු නොමැතිව ප්‍රශ්න කිරීමට එකඟ විය.
ඔහු එයට එකඟ විය.
ඒක හරි නේද?
ඔබ දැන් ප්‍රශ්න කිරීම නැවැත්තුවොත්,
ඔබ අභිබවා යනු ඇත
ඔබේ සේවාදායකයාගේම ස්වේච්ඡා තේරීම.
තත්වය අනුව,
සැකකරුවෙකුට
උපදේශන අයිතිය අත්හැරිය හැකියි නේද?
ඉන්න.
කරුණාකර මට කතා කරන්න.
ලා-ඉක්.
මම දන්නවා ඔයා මා ගැන කලකිරිලා ඉන්නේ කියලා.
නමුත් ඔයාගෙ නීතිඥයා නැතුව ඔයාගෙන් ප්‍රශ්න කිරීම් දිගටම කෙරුනොත්,
-ඔයාට ආරක්ෂාවක් ලැබෙන්නෙ නෑ--
-නවත්වන්න.
දැන් ඔයාගෙ කටින් එන ඕනෑම දෙයක්,
මට ඒ කිසිම දෙයක් විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඔයා හරි. මම ඔයාගේ රසිකයෙක්.
ඒක ඇත්ත, ඒකයි මම මුලින්ම නඩුව ගැන උනන්දුවක් දැක්වූයේ.
නමුත් ඒ මොහොතේ
මම ඔයාගේ නීතිඥයා වෙන්න තීරණය කළා,
මම ඒ ඔක්කොම පැත්තකට දැම්මා.
මම මේ නඩුව භාර ගත්තා
මොකක් හරි අවුල් සහගත බවක් දැනුන නිසා,
විමර්ශනයේ සිදුරු තිබුණා,
ඔබේ ප්‍රකාශය විශ්වාසදායකයි.
වැඩ කියන්නේ වැඩක්,
පෞද්ගලික කියන්නේ පුද්ගලිකයි.
මම කැමති වුණේ ගෝල්ඩ් බෝයිස් වල ලා-ඉක්.
නමුත් මම ආරක්ෂා කරන කෙනා...
ඩෝ ලා-ඉක්, ඒ පුද්ගලයා.
මට නම්,
ඒ දෙන්නා වෙනස් මිනිස්සු.
ඒක තාමත් මදිද?
ඒක තමයි හරියටම ප්‍රමාණවත් නැත්තේ.
මටත් ඒක කරන්න පුළුවන් වෙන්න ඕන.
වැඩ කියන්නේ වැඩක්, පුද්ගලික දේ පුද්ගලිකයි.
මට පැහැදිලිව රේඛාවක් අඳින්න පුළුවන් නම් හොඳයි.
නමුත් ගැටලුව වන්නේ…
මම මෙහෙම හැසිරෙන්නේ නැහැ
මොකද ඔයා මට බොරු කිව්වා කියලා මම හිතනවා.
ඒ ඔයා මාව විශ්වාස කරන්න සැලැස්සුව නිසා.
ඔයාව සේවයෙන් පහ කළා.
ලා-ඉක්. ඔවුන් මොනවද කිව්වේ?
ඔබේ නීතිඥවරයා කොහෙද?
ඔබ ඇයට මෙහෙට කතා කළාද?
නැවත ඇයව සම්බන්ධ කරගන්න එපා.
ඇයට තවදුරටත් මා සමඟ කිසිම සම්බන්ධයක් නැහැ.
මම මෙහෙම හැසිරෙන්නේ නැහැ
මොකද ඔයා මට බොරු කිව්වා කියලා මම හිතනවා.
ඒ ඔයා මාව විශ්වාස කරන්න සැලැස්සුව නිසා.
මිනිස්සු හරිම නපුරුයි.
යමෙකු සෝපානයට නැග්ගේ නැත්නම්, ඔවුන් අවම වශයෙන් මෙසේ අසන්න ඕනේ,
"නැගෙන්නේ නැද්ද?"
සෑම කෙනෙකුම තමන් ගැන පමණක් සිතති.
ඔබේ සේවාදායකයා ද.
ඔබ ඔහු වෙනුවෙන් කළ සියල්ලෙන් පසු,
ඔහු දැන් ඔබව සේවයෙන් පහ කිරීමට තීරණය කරනවාද?
මම හිතන්නේ එයා හිතුවා
නීතිඥ ගාස්තුව නාස්තියක් කියලා?
කාර්යබහුල නැද්ද?
මම ඔයාව කාර්යබහුල කරන්න කැමතිද?
නෑ, මම දැනටමත් ගොඩක් කාර්යබහුලයි.
චෝයි ජේ-හී අතුරුදහන් වෙලා.
ලස්සන වල් වෙලාවක් නේද?
අපි දන්නේ නැහැ
ඔහු අතුරුදහන් වෙලාද නැත්නම් පැනලා ගියාද කියලා.
නමුත් ඔබ කතා කරන්නේ නඩුව
දැනටමත් අවසන් කියලා.
ඔහුගේ අතුරුදහන් වීම ඔබ ඇත්තටම සිතන්නේ නම්
ලා-ඉක් සමඟ සම්බන්ධයි,
ඔබ නිසි පරීක්ෂණයක් ආරම්භ නොකරන්නේ ඇයි?
හරි. ඔබට බැහැ.
ඔබ වැරදි ස්ථානයට පහර දුන්නොත්
සැකකරු වෙනස් වුවහොත්,
ඔබේ මුළු විමර්ශනයම වැරැද්දක් බව ඔබට පිළිගැනීමට සිදුවේ.
සැමවිටම ඉක්මනින් ලබා ගන්නවා නේද?
නමුත් ඔබ දන්නවා එය ක්‍රියාත්මක වන ආකාරය.
කෑලි කුමක් වුවත්,
තීරණය කරන්නේ මමයි
ඒවා එකට වියන්නේ කෙසේද.
ඔබත් ඔහු වගේ. ඔබේ පියා.
-කුමක්ද?
-නඩු පවරන්නාගේ කාර්යය
චෝදනා ඔප්පු කිරීම මිස තීන්දුව තීරණය කිරීම නොවේ
ඉන්පසු සාක්ෂි ගැලපීමට බල කිරීම.
නමුත්
ඔබ කරන්නේ එයයි.
ඔයාගේ තාත්තා වගේමයි.
සත්‍යය කුමක් වුවත්,
වැදගත් වන්නේ උසාවියේදී ඔප්පු වන දෙයයි.
ඔබ දැනගත යුතුයි
ඔබේ තාත්තා මුහුණ දුන් දෙයින් පසුව.
තීන්දුව නිකුත් වූ පසු, එපමණයි.
අවසානයේ ඔබේ පියා වැරදිකරු විය,
ඒ වගේම ඩෝ ලා-ඉක් ද ඊට වෙනස් නොවේ.
ඔබ කොතරම් සටන් කළත්,
එදා හෝ අද, ඔබ කිසි විටෙකත් මාව පරාජය කරන්නේ නැහැ.
ඉදිරියට යන්නේ නැද්ද? ඉදිරියට යන්න.
හිස පහත් කරගන්න.
ආපසු බඩගාගෙන එන්න එපා.
ශෝචනීයයි.
ඒ මම. මට දැන් ඔයාව බලන්න ඕන.
හිටපු ප්‍රධාන නඩු පවරන්නෙක්
නඩුවට සම්බන්ධ වෙනවා.
අපි විශ්‍රාමික උසස් නිලධාරියෙකු ද ගෙන්වා ගන්නෙමු,
ඒ වගේම අපි සමාන නඩුවක් දිනූ කෙනෙකු වෙත ළඟා වෙමු.
ඔබ කැමති කෙනෙකු සිටී නම්,
අපට බාහිරව ද බඳවා ගත හැකිය.
මම සම්බන්ධ වෙන්නේ නැහැ.
මගේ සේවකයා දැනටමත් සේවයෙන් පහ කර ඇත.
ඒක ඩෝ ලා-ඉක් මහතාගේ තීරණයක්.
කුමක්ද?
දේවල් ඉතා වේගයෙන් ගමන් කරනවා.
දැන් ඔහුට උපදෙස් නොමැතිව සිටීම
අතිශයින්ම භයානකයි.
හැකි ඉක්මනින් ඔහු නව නීතිඥයෙකු සමඟ අත්සන් කරන බවට ඔබ සහතික විය යුතුයි.
ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා.
නමුත් පළමුව…
මට දැනගන්න ඕන ඇයි කියලා.
ඔහු හදිසියේම එහෙම කළේ ඇයි?
මම මගේ සේවාදායකයාගේ විශ්වාසය කඩ කළා.
කරුණාකර එය පැහැදිලි කරන්න
වගකීම් භාර ගන්නා ඕනෑම කෙනෙකුට.
මාව ඉවත් කළේ නැහැ
නඩුව දිනන්න බැරි නිසා,
නමුත් මගේම වැරැද්ද නිසා පමණයි.
මම කරන්නම්.
ඔබ රඳවා තබා ගන්නා යන්ත්‍රය අවසන් කළ පසු,
මම සියල්ල සම්පාදනය කර නඩු ගොනු යවනවා.
එහෙනම්...
නීතිඥ මේන්ග්.
ලා-ඉක්ගේ නඩුව අවංකව හසුරුවා ගැනීම ගැන ඔබට ස්තූතියි.
මෙතැන් සිට, මම එය බලාගන්නම්.
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා
ඔයාලා දෙන්නා ආයේ කවදාවත් මුණගැහෙන්නේ නැහැ.
කරදර වෙන්න එපා.
එහෙම වෙන්නේ නැහැ.
ජේ-හී?
මම ගෙදර යන්න කලින් නේවාසිකාගාරයේදී එයාව දැක්කා.
මම එදා ඉඳන් එයාට කතා කරලා නෑ. ඇයි?
එයා කොහේ හරි යනවා කියලා කිව්වෙ නැද්ද?
නෑ, මුකුත් නෑ. ඇයි?
යමක් උනාද?
කළමනාකරු ඊයේත් අමුතු විදියට පෙනුනා.
ජේ-හී එක්ක මොකක් හරි වෙනවද?
නැහැ. ඔහු ඔබව සම්බන්ධ කර ගන්නේ නම්,
වහාම මට කතා කරන්න.
චෝයි ජේ-හී මහතා තීරණාත්මක සාක්ෂිකරුවෙකි
ඔබේ වරද ඔප්පු කළ හැක්කේ කාටද?
ඔහු දැන් අතුරුදහන් වුවහොත්,
වඩාත්ම ප්‍රතිලාභ ලබන පුද්ගලයා,
ඒ ඔබ නොවේද?
-ඔහු නිසැකවම වූ-සොංව මැරුවා.
-නැහැ!
මම කවදාවත් එයාව මැරුවේ නැහැ.
-මම විශ්වාස කරනවා...
…දෝ ලා-ඉක් වල.
ඇයි ඔයා මෙච්චර පරක්කු?
ඔයා දන්නවද දැන් වෙලාව කීයද කියලා?
ඉක්මන් කරන්න, අපි කමු.
මම ඇත්තටම බඩගින්නේ මැරෙන්න ළඟයි.
මට බඩගිනියි,
නීතිඥ මේන්ග්, අපි කමු.
ඔයා කමින් ඉන්නකොට බඩු බලන්න එපා.
කන්න විතරයි.
මම කනවා. හෙමින්.
මෙන්න. කනවා.
මම හෙමින් කන්න ඕනේ.
මම සියල්ල අවසන් කිරීමට පෙර ඉක්මන් කර කන්න.
ජේ-හීගේ සම්බන්ධතාවය සම්පූර්ණයෙන්ම විසන්ධි විය.
ඔහු ජාලයෙන් ඉවත් වී ඇත.
වෙන ඇයි ඔහු එහෙම කරන්නේ?
ඔහු යමක් සඟවනවා!
ඒක තාමත් ඔහු වැරදිකරු බවට සාක්ෂියක් නෙවෙයි.
බලන්න, ඔහුට දුවන්න තිබුණා.
ඔහු ඔහුගේ සාක්ෂිය ගැන බොරු කිව්වා,
ඔහු නේවාසිකාගාරයේ සිටි බව කිසිවෙකුට තහවුරු කළ නොහැක.
අපි වරෙන්තුවක් නිකුත් කර ඔහුව සොයා ගත යුතුයි...
ආරම්භයේ සිටම,
අපි දෝ ලා-ඉක් ගැන විමර්ශනය කරමින් සිටිමු
එකම සැකකරු ලෙස.
අපි දැන් නව සැකකරුවෙකු ප්‍රකාශයට පත් කළහොත්,
මාධ්‍ය නිහඬව සිටිනු ඇතැයි ඔබ සිතනවාද?
ඔවුන් කියනු ඇත අපි වැරදි පුද්ගලයා ඉලක්ක කළ බව,
එය පක්ෂග්‍රාහී පරීක්ෂණයක් බව.
එවිට අපෙන් කිසිවෙකුටවත් වගකීමෙන් වැළකී සිටීමට නොහැකි වනු ඇත.
හොඳම විකල්පය නම් මෙය නිහඬව හසුරුවා ගැනීමයි
අපගේ පැත්තෙන්.
නිහඬව? ඒක කරන්න බැහැ.
වාර්තාකරුවන් මෝරුන් මෙන් රවුම් කරති.
අපි කොහොමද ඒවා නවත්තන්නේ?
අපි මුලින්ම පදිංචියට ගියොත් හොඳයි.
දැන් අපිට වරෙන්තුවක් අවශ්‍යයි
සහ සියල්ල සෙවීම ආරම්භ කළ යුතුයි.
ඔහුගේ දුරකථනය, ඔහුගේ බැංකු වාර්තා, ඔහුගේ මෝටර් රථය.
ඔහු විදේශගත වුවහොත්,
ඔබ කුමක් කරන්නද යන්නේ, නේද?
ඔබ සැකකරු හරවන සෑම අවස්ථාවකම,
ඔබ පමණක් නොවේ,
සම්පූර්ණ පැමිණිල්ලේම විශ්වසනීයත්වය නැති වේ.
ඔබ ඉලක්කයක් තැබූ පසු,
ඔබ එය කිසි විටෙකත් වෙනස් නොකරයි.
ඔබ කිසි විටෙකත් එය ලිස්සා යාමට ඉඩ නොදෙයි.
අපගේ විමර්ශනයේ කිසිදු වෙනසක් සිදු නොවනු ඇත.
ඔයාට වරෙන්තුවක් නිකුත් කරන්න පුළුවන්. ඒක හොඳයි.
නමුත් අපගේ ප්‍රධාන සැකකරු තවමත් ඩෝ ලා-ඉක් ය.
චෝයි ජේ-හී සොයා ගැනීම නඩුව ශක්තිමත් කිරීමේ කොටසක් ලෙස චෝදනා එල්ල කරනු ලැබේ
ඩෝ ලා-ඉක්ට එරෙහිව, නිල වශයෙන්.
හෙලෝ?
හෙලෝ? ඔබ සවන් දෙනවාද?
ඔයා කලින් ඉඳන්ම දැනගෙන හිටියා නේද?
හිරිහැර කිරීම ගැන.
ඒ වූ-සියොන්ග් කියලා.
බොරු කියන්න හිතන්නවත් එපා.
කළමනාකරු ක්‍රියා කළ ආකාරයෙන් මට එය වැටහුණා.
ඩෝ ලා-ඉක් කිව්වා එයා කවදාවත් ඒක කරන්නේ නැහැ කියලා.
තරුණ-බිං ළඟ ඒක නෑ,
ඒ මම නෙවෙයි කියලා මම දන්නවා.
ඉතින් කවුද ඉතුරු වෙලා ඉන්නේ? ඒ වූ-සියොන්ග් විතරයි.
මම වැරදිද?
එහෙනම් ඇයි ඔයා මට කිව්වේ
පොලිසියට කිසිම දෙයක් කියන්න එපා කියලා?
ඔයා දැන් කොහෙද?
අවසන් කිරීමේ ගිවිසුම
ජනවරම ගිවිසුම
පාර්ශවයන් අවසන් කිරීමට එකඟ වේ
නීතිමය නියෝජන ගිවිසුම.
ප්‍රධාන: ලා-ඉක් කරන්න
නීතිඥවරයාට අයකිරීම: මේන්ග් සේ-නා
අමතන්න
නීතිඥ මේන්ග් සේ-නා
-සේ-නා, ඔයා කොහෙද?
-මම ගෙදර
නීතිඥ ලී ජියොන්ග්-හා
නීතිඥ මේන්ග් සේ-නා ඔබට මගේ අංකය දුන්නාද?
ඔව්.
ඇය ඉල්ලා අස්වූ විට ඇයම අප හා සම්බන්ධ විය.
ඔබ තවමත් උපදෙස් නොමැතිව සිටින බැවින් ඇය ඔබ ගැන කරදර වූවා යැයි මම සිතමි.
අපි ඔබේ නඩුව ගැන ඉතා උනන්දුයි.
ඔබට කිසියම් නීති උපදෙස් අවශ්‍ය නම්,
කරුණාකර සම්බන්ධ වීමට පසුබට නොවන්න.
මම මගේ උපරිමය කරන්නම්.
සමාවෙන්න.
මට නීතිඥයෙක් අවශ්‍ය නැහැ.
මට ඇහුණා ඔයා එයාව ප්‍රතික්ෂේප කළා කියලා?
මම එයාව ගෙන්න ගන්න ගොඩක් දේවල් කළා.
-ඔයා ඇත්තටම නැතුව යනවා--
-ඒ ඔයා.
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
එය අමුතු දෙයක් විය
ඔහු කොහෙන්වත් මට කතා කළේ නැහැ.
මම ඔබට නොකියා සිටීම ගැන මට කණගාටුයි.
මම හිතුවා
මම ඔබට උදව් ලබා දෙනවා කිව්වොත්, ඔබ එයට වෛර කරයි කියලා.
මම එයට වෛර කරන බව ඔබ දැන සිටියා නම්,
ඔබ එය කළේ ඇයි?
නීතිඥ මේං සේ-නා මාව බලන්න ආවා.
ඇය මගෙන් නීතිඥයෙක් හොයාගන්න කිව්වා.
ඔබට එය හිතාගන්න බැරිද
උදව් කරන්න හදන මිතුරෙකු ලෙස?
මිතුරෙකු ලෙස,
මට කළ හැකි අවම දේ මෙය නොවේද?
ඔබට බැහැ.
මම කෙනෙකුගේ හැඟීම් පිළිගන්නවා නම්,
මම ඔවුන්ට ආපසු යා යුතුයි.
සහ මම…
මා තුළ තවදුරටත් ආපසු දීමට කිසිවක් ඉතිරි වී නැත.
එබැවින් තවදුරටත් මෙය නොකරන්න.
කරුණාකර.
ඒ ඇය නිසාද?
ඔයා…
ඇයට කැමතිද?
ඔයා කොහෙත්ම හොඳින් පෙනෙන්නේ නැහැ.
අද අපි විවේක ගනිමු, හරිද?
මම හොඳින්.
හොඳයිද? ඔයා කොහෙත්ම හොඳින් පේන්නේ නැහැ.
ඔයා කන්නේ නැහැ,
ඔයා නිදාගෙන නැහැ.
ඔයා මේක කොච්චර කල් තියාගන්නද යන්නේ?
මට මේක දරාගන්න බෑ,
මොකද ඒක හරිම කලකිරීමක්.
ඔයාට සනීප නෑ. ඒ නිසා විවේක ගන්න.
ඔයා හොඳින් ඉන්නවා කියලා මවාපාන එක නවත්තන්න.
මම දිගටම චලනය නොවුනා නම්,
මට හිතෙනවා මම කඩා වැටෙනවා කියලා.
මම නිශ්චලව හිටියොත්, මම හිතන්න පටන් ගන්නවා.
මම හිතුවොත්, මම පසුතැවෙන්න පටන් ගන්නවා.
මම පසුතැවෙනවා නම්...
මට ඒක දරාගන්න බෑ.
හා... ඔයාට මාව පේන්නේ නැද්ද?
ඔයාට පේන්නේ නැද්ද
මම ඔයා ගැන කොච්චර කරදර වෙනවද?
අඩුම තරමේ මෙච්චර අමාරු වෙලාවකවත් ඔයාට මාව විශ්වාස කරන්න බැරිද?
මම දන්නවා ඔයා මාව පවුලේ කෙනෙක් වගේ හිතනවා කියලා.
නමුත්…
චුන්ග්-ජේ.
ඔයා අදහස් කරන දේ මට තේරෙනවා.
නමුත් අපි...
ඒ සීමාව තරණය කරන්න බෑ.
අප්‍රාප්ත මේං ජි-යොං,
අප්‍රාප්ත උද්‍යානය සු-හී
ඉතින් ඒ ඔයා.
ඔයාට මාව මතක නැද්ද?
මම ඔයාව කලින් දැකලා තියෙනවා.
ඔබේ ලියාපදිංචි ලිපිනය කුමක්ද?
මට එකක් නැහැ. මම එහා මෙහා යනවා.
මට යන්න තැනක් නැහැ.
මගේ පාද මාව ගෙන යන ඕනෑම තැනක මම ජීවත් වෙනවා.
අපි ජල බිල 50:50 ට බෙදනවා.
ගෑස් වෙනම දැන්වීමක් මත පැමිණේ.
සෑම මසකම අවසානයේ කුලියට දීමට නියමිතයි.
එපමණයි.
හේයි…
ඔයා මට උදව් කරන්නේ ඇයි?
මම ඔයාට උදව් කරන්නේ නැහැ.
මට අවශ්‍ය වුණේ නැහැ
අමතර කාමරය නාස්ති වෙනවාට.
තවද ඔබ කවදා හෝ කුලිය ප්‍රමාද කළහොත්,
ඔබට දැන ගැනීමට මම එය ප්‍රසූතියේදී භාර ගන්නෙමි.
නීතිඥ මේන්ග්, මම වංචා නඩුව සඳහා ලියකියවිලි ගෙනාවා.
ඒවා එතනම තියන්න.
ඉතින්...
ඔයා හොඳින්ද?
මම කිව්වේ, මම හිතුවේ ඔයා ගෙදර යන්නේ නැහැ කියලා.
මට තව වැඩ ටිකක් ඉතුරුයි. ඉදිරියට යන්න.
ඇය නැවතත් ප්‍රමාද වී වැඩ කරනවාද?
ඇය පිස්සුවෙන් වගේ තල්ලු කරගෙන යනවා.
ඇයට කරන්න වෙනවා.
සියොචෝ වල හැමෝටම ආරංචි වුනා
ඇයව නඩුවෙන් ඉවත් කළා කියලා.
අනේ, ඒක එක නඩුවක් විතරයි.
ඇයට මෙච්චර දුර යන්න ඕනද?
ඒක ලොකු නඩුවක්.
ඇයට තවත් ලොකු එකක් අල්ලගෙන ඇගේ නම නැවත ගොඩනඟා ගන්න ඕනේ.
මම හිතන්නේ නැහැ ඒක එහෙමයි කියලා.
ඇය මෑතකදී හරිම අමුතුයි.
ඇය කතා කරන්නේ නැති තරම්, නොනවත්වා වැඩ කරනවා.
ඇයට හැඟීම් ඉතිරි වෙලා නැහැ වගේ.
ඇය ඇතුළත හිස් වගේ.
අපි නිහඬව සිටිමු. පරිස්සම් වෙන්න.
බායි.
ඔයා කාර්යබහුලද?
මම යන්න කලින් මේක ඉවර කරනවා.
ඔයාව මෙතනට ගෙනාවේ මොකක්ද?
කිසිවක් නෑ...
එහෙනම්, ඔයාට විනාඩියක් තියෙනවද?
මේක හොඳයි.
ඔබ හදිසියේම නඩුවෙන් ඉවත් වූ බව අසා මම පුදුම වුණා.
මම ඉවත් වුණේ නැහැ, මාව සේවයෙන් පහ කළා.
සේවය අත්හැරියාද? ඇයි?
මම මගේ සේවාදායකයාට කිව්වා...
මම නොකළ යුතු බොරුවක්.
ඔයා?
මේ වගේ දේවල් මෙච්චර පැටලුණේ කොහොමද?
ඇත්තටම,
මට කරදර කළ දෙයක් තියෙනවා.
ඉතින් මම ඒ ගැන හොයලා බැලුවා.
ඔබට යමක් කරදරයක් වුණාද?
ඔබට මතකද අපි ගෝල්ඩි එන්ටර්ටේන්මන්ට් හිදී එකිනෙකා මුණගැසුණා?
ඔව්.
නීතිඥ හ්වාන්ග්
සත්‍යාපනය කිරීමට උත්සාහ කරමින්, අවට කැණීම් කරමින් සිටියේය
චෝයි ජේ-හී පැවසූ දේ
හිස් කිරීමේ ගැටලුව ගැන.
තවද එය පෙනී යන්නේ
මිනීමැරුම් නඩුව සිදුවීමට ටික කලකට පෙර,
රන් පිරිමි ළමයින්ගේ කොන්ත්‍රාත්තුව
ඔවුන්ගේ නීති කණ්ඩායම විසින් නිහඬව නැවත පරීක්ෂා කරනු ලැබීය.
ඔවුන් වැඩිපුරම අවධානය යොමු කළේ කුමක් කෙරෙහිද
විශ්වාසය කඩ කිරීම පිළිබඳ වගන්තියයි.
කණ්ඩායමේ කෙනෙක්
ඔවුන්ව පාවා දෙන්න යනවා වගේ, ඒගොල්ලෝ ඒක දැනගෙන හිටියා.
කෑන්ග් වූ-සොං මහතා කිව්වා
ඔහු දැනටමත් ලා-ඉක් සමඟ දේවල් විසඳාගෙන තිබුණා
සහ කොන්ත්‍රාත්තුව සඳහා දැඩි ලෙස බලපෑම් කළා.
සම්පූර්ණ සාකච්ඡාම හසුරුවා ගත්තේ
ඔහු.
ඒ ගෙයම් බෝ-සැන්ග් මිනිහා,
ඔහු ඔබට විශ්වාස කළ හැකි කෙනෙක් නෙවෙයි.
ඔහුගේ සමාගමට යම් තර්ජනයක් ඇතැයි ඔහු සිතන්නේ නම්, ඔහු කෙළින්ම යයි
නඩු පැවරීමට, ව්‍යාපාර මඩ ගැසීමට,
මිනිසුන් බිඳ වැටෙන තුරු ඔවුන්ව කෙළවරට තල්ලු කිරීමට.
මට ඒක දරාගන්න බැරි වුණා,
ඉතින් අපි ගෝල්ඩිගේ නීති කණ්ඩායමත් එක්ක සම්බන්ධකම් නවත්තන්න සැලසුම් කළා.
සියල්ල විසඳුනාට පස්සේ මම ඔයාට කියන්න හිටියේ,
නමුත් ඔයා එකපාරටම නඩුව ඉක්මනින් අතහැරියා.
තවමත්, ඔබ ඉවත් වුවද,
ඔබේ සේවාදායකයා මෙය දැනගත යුතු යැයි ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
එය ඔහුට උදව් විය හැකිය.
හොඳයි, ඔයා කිව්වා ඔයාට බොන්න බෑ කියලා.
ඔයා හොඳටම බොන කෙනෙක්.
නීතිඥ මේන්ග් සේ-නා
අමතන්නාට දුරකථනයට සම්බන්ධ විය නොහැක...
මහත්තයා ඩෝ ලා-ඉක්
ලා-ඉක්, මට කියන්න දෙයක් තියෙනවා...
ඇය කොහෙද යන්නේ?
වැඩකට නැති කතා කපා දමන්න
ලෝකයේ හොඳම ඩෝ ලා-ඉක්!
මෙතනින් තමයි ඒක පටන් ගන්නේ
මම ඔයාගේ නෙවෙයි, ඒ නිසා ඒක කියන එක නවත්තන්න
ඔයා කියන කිසිම දෙයක් වෙනස් කරන්න බෑ...
...ඒ නිසා මාව තනි කරන්න, ඔව්!
දීප්තිමත් ලෙස බබළන තරු මෙන්
රාත්‍රී අහසේ
මම නිදහස් වන්නෙමි
මම ඔබේ නොවේ, ඒ නිසා එය පැවසීම නවත්වන්න
මට කිසිවක් ඇසීමට අවශ්‍ය නැත
මම මොකද කරන්නේ?
ඇය සියල්ල එළියට විසි කළාද?
චෝයි ජේ-හී
මග හැරුණු ඇමතුම
ඔබට නව හඬ පණිවිඩයක් තිබේ
ඔබ ප්‍රමාදයි.
මේ දවස්වල ඔයා කාර්යබහුල වෙලා ඉන්න ඇති,
මේ තරම් පරක්කු වෙලා ගෙදර එනවා.
ඔයා මට ගොඩක් වැඩ දීලා තියෙනවා.
ඉතින් ඔයාව මෙච්චර දුර ගෙනාවේ මොකක්ද?
මොකද ඔයාගේ මූණ බලන්න අමාරුයි.
ඔයා කවදාවත් ගෙදර එන්නේ නෑ.
එහෙනම් ඔයා මෙහෙට ආවේ මාව මගහැරුන නිසාද?
හේයි-ජූ, ඔයා දන්නවද දෙයක්?
ඔයා බොරු කියනකොට විතරයි මට හිනා වෙන්නේ.
ඔච්චර කම්පනයට පත් වෙලා ඉන්න ඕන නෑ.
ඔබව පැමිණිල්ල විසින් ප්‍රශ්න කරන ලදී,
දෝ ලා-ඉක් නිසා නීතිඥයෙකු කුලියට ගත්තා.
මම දන්නේ නැහැ කියලා ඔයා හිතනවද?
මම කැලිෆෝනියා ශාඛාවේ තනතුරක් ලබා ගත්තා.
මම මෙහි සියල්ල බලාගන්නම්,
එබැවින් නැවත ජනපදවලට යන්න.
ඇයි?
ඔබේ නින්දිත දියණිය යවනවා
නැවතත්?
මම මෙය කරන්නේ ඔබ වෙනුවෙන්.
නැහැ. ඒක පවුලේ කීර්ති නාමය වෙනුවෙන්.
සැමවිටම මෙන්,
ඔයා හැම විටම මාව හංගගෙන කාර්යබහුල වුණා,
අනියම් බිරිඳගේ දරුවා,
පවුල අපහසුතාවයට පත් කරයි කියලා බයයි.
-හයි-ජූ--
-මම ගෙදරට යන්නේ නැහැ කියලා ඔයා හිතන්නේ ඇයි?
මාව එතනට පිළිගත්ත එක පුද්ගලයෙක්වත් හිටියද?
සහ එක පුද්ගලයා
මට ආදරය කළේ කවුද,
ඔයා එයාට මොනවද කරන්නේ කියලා කිව්වේ?
ඔයා එයාට විනාශ කරන්න තර්ජනය කළා.
හොං හයි-ජූ.
ඔයා ඉල්ලපු හැම දෙයක්ම මම කළා!
ඔයා මට කැඩෙන්න කිව්වා, මම කළා.
ඔයා මට ඇමරිකාවට යන්න කිව්වා, මම කළා.
ඉතින් ඔයාට මවාපාන්න බැරිද
ඔයාට මේ එක දෙයක් පේන්නේ නැහැ කියලා?
ඔහු මිනීමැරුම් සැකකරුවෙක්.
තවද ඔබව පරීක්ෂණයකට ඇද දමනු ලැබුවා.
ඒ ලිපි වසන් කිරීමට මම කොතරම් වෙහෙස මහන්සි වුණාද කියලා ඔයා දන්නවද?
බලන්න?
නමුත්, ඔබ තවමත් අන් අය සිතන දේ ගැන වැඩි සැලකිල්ලක් දක්වනවා.
ඔයාට මතකද
මම ඇමරිකාවේ කොච්චර කැඩිලා හිටියද කියලා.
ඔයා ලා-ඉක් පස්සේ ගියොත්,
මම මේ පාර නරක වෙයි.
ඊටත් වඩා නරකයි.
ඔයා!
තාත්තා.
ඔයා මට ආදරෙයි.
ඔයාට නැති වෙන්න බෑ
ඔයා ආයෙත් ආදරේ කරන කෙනෙක්.
අම්මා වගේ නෙවෙයි.
හරිද?
තත්පරයක් නවත්තන්න.
මෙන්න?
ඇයි?
මට වැසිකිළිය පාවිච්චි කරන්න ඕන.
කාර් එක නවත්තන්න, ඔයා ඕනාවට වඩා කතා කරනවා.
මේ අවට වැසිකිළියක් කොහෙන්ද හොයාගන්නේ.
අන්න. එතනට නවත්තන්න.
අපි කවදාද ගෙදර යන්නේ...
ඒ මොකක්ද?
සර්!
මෙහෙට එන්න!
ඒ මොකක්ද?
අද අපිට අනතුරු වාර්තා ලැබුනද?
නැහැ, කවුරුත් නැහැ.
ඒ කෙනෙක්ද?
-ඒක මොකක්ද.
-ඒක තමයි.
චෝයි ජේ-හී
චෝයි ජේ-හී, ඔයා කොහෙද?
ඔව්, යං-බින්.
මොකක්ද?
මග හැරුණු ඇමතුම - චෝයි ජේ-හී
ඔබට අලුත් හඬ පණිවිඩයක් ලැබුණා
රහස් පරීක්ෂක යූ නම්-සික්
හෙලෝ?
මේ රහස් පරීක්ෂක යූ.
මට යමක් තහවුරු කරන්න ඕන.
ඊයේ රෑ චෝයි ජේ-හීගෙන් ඔයාට කෝල් එකක් ආවා නේද?
ඇයි ඔයා අහන්නේ?
ඔයා අහම්බෙන් එයා එක්ක කතා කළාද?
මේක මොකක් ගැනද?
ඒක තමයි...
චෝයි ජේ-හීව දැන් හම්බුනා.
මොකක්ද?
අපි එයාව හොයාගත්තා.
දැන් ලැබුණු උණුසුම් පුවත්.
චෝයි ජේ-හී,
ගෝල්ඩ් බෝයිස් නම් අයිඩල් කණ්ඩායමේ සාමාජිකයෙක්,
අභාවප්‍රාප්ත වූ-සියොන්ග්ගේ ඝාතන නඩුවේ සාක්ෂිකරුවෙකු ලෙස ප්‍රශ්න කර ඇත,
ඊයේ රාත්‍රියේ රිය අනතුරකට ලක්ව ඇත
දැනට සිහිසුන්ව සිටී.
බලධාරීන් දැනට විමර්ශනය කරමින් සිටී
අනතුරට හේතු වූ කරුණු සහ හේතුව.
සාක්ෂිකරුවන් වාර්තා කරන්නේ
චෝයි මහතා පෙන්වූ බවයි
සිද්ධියෙන් පසු අස්ථාවරත්වයේ සලකුණු,
සහ කැමැත්තක් ලෙස විශ්වාස කරන ලියවිල්ලක්
ස්ථානයෙන් හමු විය,
විමර්ශකයින්ට සියදිවි නසා ගැනීමට තැත් කිරීමේ හැකියාව සලකා බැලීමට පොළඹවයි.
මෙහෙයුම් කාමරය
ලා-ඉක්?
ලා-ඉක්!
දුෂ්කර වූ විට
මගේ පැත්තේ සිටීම සඳහා.
මම තවදුරටත් ඔබේ රසිකයෙක් නොවේ.
-නඩු පවරන්නා!
-නමුත් තවමත් අවස්ථාවක් ඉතිරිව ඇත.
ජේ-හී ඒ දවසේ මට හඬ පණිවිඩයක් තැබුවා.
ඔබ සිතනවා ඔබ වූ-සියොන්ග් ගැන සියල්ල දන්නවා කියලා, නේද?
ඔබ දැනගත යුතු දෙයක් තියෙනවා.
ඉතා වැදගත් දෙයක්.
මට සත්‍යය දැනගන්න ඕන,
ඇත්තටම මොකද වුණේ කියලා.
උපසිරැසි පරිවර්තනය: සොයියොන් කිම්